# Часто задаваемые вопросы

Часто задаваемые вопросы о Sisk.

## Является ли Sisk открытым исходным кодом?

Полностью. Всё исходный код, используемый Sisk, публикуется и регулярно обновляется на [GitHub](https://github.com/sisk-http).

## Принимаются ли вклады?

Пока они совместимы с [философией Sisk](/), все вклады очень приветствуются! Вклады не обязательно должны быть только кодом! Вы можете внести вклад в документацию, тесты, переводы, пожертвования и публикации, например.

## Является ли Sisk финансируемым?

Нет. Никакая организация или проект в настоящее время не спонсирует Sisk.

## Можно ли использовать Sisk в производстве?

Определенно. Проект разрабатывается более трёх лет и прошёл интенсивное тестирование в коммерческих приложениях, которые находятся в производстве с тех пор. Sisk используется в важных коммерческих проектах в качестве основной инфраструктуры.

Руководство по [развертыванию](/docs/ru/deploying) в различных системах и средах было написано и доступно.

## Имеет ли Sisk аутентификацию, мониторинг и базу данных?

Нет. Sisk не имеет ни одного из этих. Это фреймворк для разработки веб-приложений HTTP, но это всё же минимальный фреймворк, который доставляет всё необходимое для работы вашего приложения.

Вы можете реализовать все сервисы, которые вам нужны, используя любую библиотеку третьего лица, которую вы предпочитаете. Sisk был создан, чтобы быть агностическим, гибким и работать с чем угодно.

## Почему я должен использовать Sisk вместо <фреймворка>?

Я не знаю. Вы мне скажите.

Sisk был создан, чтобы заполнить общий сценарий для веб-приложений HTTP в .NET. Установленные проекты, такие как ASP.NET, решают различные проблемы, но с разными предубеждениями. В отличие от более крупных фреймворков, Sisk требует от пользователя знать, что он делает и строит. Базовые понятия веб-разработки и протокола HTTP необходимы для работы с Sisk.

Sisk ближе к Express в Node.js, чем к ASP.NET Core. Это высокоуровневая абстракция, которая позволяет создавать приложения с логикой HTTP, которую вы хотите.

## Что мне нужно, чтобы выучить Sisk?

Вам нужно базовое понимание:

- Веб-разработки (HTTP, Restful и т. д.)
- .NET

Всего лишь это. Имея представление о этих двух темах, вы можете посвятить несколько часов разработке продвинутого приложения с Sisk.

## Можно ли разрабатывать коммерческие приложения с Sisk?

Определенно.

Sisk был создан под лицензией MIT, что означает, что вы можете использовать Sisk в любом коммерческом проекте, коммерчески или некоммерчески, без необходимости в проприетарной лицензии.

Мы просим только, чтобы где-то в вашем приложении был уведомление об использованных открытых исходных проектах, и чтобы Sisk был там.