# Начало работы с Sisk

Sisk может работать в любой среде .NET. В этом руководстве мы научим вас, как создать приложение Sisk с использованием .NET. Если вы еще не установили его, пожалуйста, скачайте SDK с [сюда](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/7.0).

В этом учебнике мы расскажем, как создать структуру проекта, получить запрос, получить параметр URL и отправить ответ. Это руководство будет сосредоточено на построении простого сервера с использованием C#. Вы также можете использовать свой любимый язык программирования.

> [!NOTE]
> Вам может быть интересно начать с проекта быстрого старта. Проверьте [этот репозиторий](https://github.com/sisk-http/quickstart) для получения дополнительной информации.

## Создание проекта

Давайте назовем наш проект "Мое приложение Sisk". Как только у вас будет настроена среда .NET, вы можете создать свой проект с помощью следующей команды:

```bash
dotnet new console -n my-sisk-application
```

Далее перейдите в каталог вашего проекта и установите Sisk с помощью утилиты .NET:

```bash
cd my-sisk-application
dotnet add package Sisk.HttpServer
```

Вы можете найти дополнительные способы установки Sisk в вашем проекте [здесь](https://www.nuget.org/packages/Sisk.HttpServer/).

Теперь давайте создадим экземпляр нашего веб-сервера. В этом примере мы настроим его на прослушивание порта 5000.

## Построение веб-сервера

Sisk позволяет вам строить свое приложение шаг за шагом вручную, поскольку оно маршрутизируется к объекту HttpServer. Однако это может быть не очень удобно для большинства проектов. Поэтому мы можем использовать метод построения, который упрощает запуск нашего приложения.

<div class="script-header">
    <span>
        Program.cs
    </span>
    <span>
        C#
    </span>
</div>

```csharp
class Program
{
    static async Task Main(string[] args)
    {
        using var app = HttpServer.CreateBuilder()
            .UseListeningPort("http://localhost:5000/")
            .Build();
        
        app.Router.MapGet("/", request =>
        {
            return new HttpResponse()
            {
                Status = 200,
                Content = new StringContent("Hello, world!")
            };
        });
        
        await app.StartAsync();
    }
}
```

Важно понять каждый важный компонент Sisk. Позже в этом документе вы узнаете больше о том, как работает Sisk.

## Ручная (расширенная) настройка

Вы можете узнать, как работает каждый механизм Sisk в [этом разделе](/docs/advanced/manual-setup) документации, который объясняет поведение и отношения между HttpServer, Router, ListeningPort и другими компонентами.